Computational tools for representation theory of affine Lie algebras

### 2009-07-05 AffineLieAlgebras/ACMS2009/notes.tex
Added section on WZW-models to notes, but it is in Russian.

\documentclass[a4paper,12pt]{article}
\usepackage[unicode,verbose]{hyperref}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsthm} \usepackage{pb-diagram}
\usepackage{ucs}
%\usepackage[utf8x]{inputenc}
%\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{cmap}
\usepackage{graphicx}
\pagestyle{plain}
\theoremstyle{definition} \newtheorem{Def}{Definition}
\begin{document}
\tableofcontents
\section{String theory}
\label{sec:string-theory}

@@

For example, following fields are Weyl-invariant:
\begin{equation}
  \label{eq:68}
  O_a=\int \Phi_{\Delta}e^{2a\phi}\,d^2x,\quad \mbox{where}\;\Delta+a(Q-a)=1
\end{equation}
$O_a$ - is the main observable of string theory with gravitational dimension $\delta_a=-\frac{a}{b}$.
\begin{equation}
  \label{eq:69}
  \int\langle O_{a_1}\dots O_{a_n}\rangle_{\mu} e^{-\mu A}d\mu=\langle O_{a_1}\dots O_{a_n}\rangle_{A}=A^{\sum \delta_k},\quad \delta_k=\frac{a_k}{b}
\end{equation}

\subsection{Conclusion}
\label{sec:conclusion}

@@

@@

>>>>

\documentclass[a4paper,12pt]{article}
\usepackage[unicode,verbose]{hyperref}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsthm} \usepackage{pb-diagram}
\usepackage{ucs}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{cmap}
\usepackage{graphicx}
\pagestyle{plain}
\theoremstyle{definition} \newtheorem{Def}{Definition}
\begin{document}
\tableofcontents
\section{String theory}
\label{sec:string-theory}

@@

For example, following fields are Weyl-invariant:
\begin{equation}
  \label{eq:68}
  O_a=\int \Phi_{\Delta}e^{2a\phi}\,d^2x,\quad \mbox{where}\;\Delta+a(Q-a)=1
\end{equation}
$O_a$ - is the main observable of string theory with gravitational dimension $\delta_a=-\frac{a}{b}$.
\begin{equation}
  \label{eq:69}
  \int\langle O_{a_1}\dots O_{a_n}\rangle_{\mu} e^{-\mu A}d\mu=\langle O_{a_1}\dots O_{a_n}\rangle_{A}=A^{\sum \delta_k},\quad \delta_k=\frac{a_k}{b}
\end{equation}
\subsection{Conclusion}
\label{sec:conclusion}

@@

\subsection{Модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена}
\label{sec:WZNW}
Модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена - это простейшие не минимальные модели двумерной конформной теории поля. Алгебра симметрии в них представляют собой полу прямое произведение алгебры Вирасоро и аффинной алгебры Ли.

Эти модели допускают формулировку в терминах действия и лагранжиана, причём вид действия связан с топологией \cite{witten1984nab}. Кроме того, модели связаны с пределом бесконечного числа ароматов фермионов в квантовой теории поля.

Модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена подробно рассматриваются в литературе, материал этого раздела основан на обзоре \cite{Walton:1999xc} и главе 15 книги \cite{difrancesco1997cft}.

Действие моделей Весса-Зумино-Новикова-Виттена записывается в виде
\begin{equation}
  \label{eq:2}
  \begin{split}
  S(\gamma)= &-\frac{k}{8\pi}\int \mathcal{K} (\gamma^{-1}\partial^{\mu}\gamma,\gamma^{-1}\partial_{\mu}\gamma) d^2x \\
  &- \frac{k }{24\pi} \int_{B}\epsilon^{ijk} \mathcal{K}\left(
    \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^i},\left[
      \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^j},
      \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^k}\right]\right) d^3y
\end{split}
\end{equation}
где $\gamma$ - поле на комплексной плоскости со значениями в компактной связной группе Ли $G$ с простой алгеброй $g$, а $\mathcal{K}$ - форма Киллинга алгебры $g$, $\tilde \gamma$ - аналитическое продолжение $\gamma$ на внутренность двумерной сферы, в которую отображается комплексная плоскость.

Уравнения движения имеют вид
\begin{equation}
  \label{eq:3}
  \partial^{\mu}(\gamma^{-1}\partial_{\mu}\gamma)+i\epsilon_{\mu\nu}\partial^{\mu}(\gamma^{-1}\partial^{\nu}\gamma)=0
\end{equation}
После перехода к комплексным координатам $z,\bar z$ и введения токов $J=-k\partial_z\gamma\gamma^{-1},\; \bar J=k\gamma^{-1}\partial_{\bar z}\gamma$ уравнения принимают вид
\begin{equation}
  \label{eq:4}
  \partial_{\bar z}J=0,\quad \partial_z \bar J=0
\end{equation}
После квантования и разложения токов в ряд Лорана 
\begin{equation}
  \label{eq:8}
  J^a_n(w)=\frac{1}{2\pi i }\oint_{w}dz (z-w)^n J^a(z)  
\end{equation}
для компонент токов получаются следующие коммутационные соотношения:
\begin{equation}
  \label{eq:5}
  \left[J^a_n,J^b_m\right]=\sum_c i f^{abc}J^c_{n+m}+kn\delta^{ab}\delta_{n+m,0}
\end{equation}
где индексы $a,b,c$ пробегают генераторы простой алгебры $g$, $f^{abc}$ - структурные константы, а $m,n$-  целые.
Таким образом, компоненты токов реализуют аффинную алгебру Ли $\hat g$.

Компоненты тензора энергии-импульса строятся из нормально упорядоченных комбинаций компонент токов:
\begin{equation}
  \label{eq:6}
  T(z)=\frac{1}{2(k+h^v)}\sum_a N(J^a J^a)(z)
\end{equation}
Это так называемая конструкция Сугавары.

Коммутационные соотношения компонент токов с генераторами алгебры Вирасоро имеют вид
\begin{equation}
  \label{eq:7}
  \left[L_m,J^a_n\right]=-nJ^a_{m+n}
\end{equation}
Полная киральная алгебра модели представляет собой полу-прямое произведение $Vir\ltimes \hat g$

Построение представлений аффинной алгебры Ли требуется для нахождения примарных полей модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена. Правила ветвления представлений аффинной алгебры Ли на представления её аффинной подалгебры используются при построении новых моделей конформной теории поля путем факторизации модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена по подмодели (так называемая орбифолд-конструкция).

@@

\bibliography{article}{}
\bibliographystyle{utphys}
